# 有意义的命名

## 名副其实

- 名字应当能够回答大部分问题，包括：它为什么存在、做什么事、应该怎么用，名称不应当再需要注释来补充解释，如果一旦发现更合适的名称就替换掉。

## 避免误导

- 程序员必须避免留下掩藏代码本意的错误线索。应当避免使用与本意相悖的词。例如不应当使用一些系统中的专有名词，除非真的是List否则不要将变量取名xxxList。
- 新起名字不要和原有的名字太过相似，不容易区分。
- 相似的名称按字母顺序放在一起就会很明显。
- 注意大写字母O和小写字母l与数字0、1的区别，不要随意使用。

## 做有意义的区分

- 同一作用域中，名称需要区分时应当使用有意义的命名区分，不能简单地添加数字后缀。
- 杜绝没有意义的区分，例如一个类叫ProductInfo，另一个叫ProductData，没有本质上的意义区别。

## 使用读得出来的名称

- 不应当随意将单词缩写然后拼接在一起，常识性缩写除外，无法所写的应当全部拼写。

## 使用可搜索的名称

- 不使用单字母和数字，容易漏掉。

## 避免使用编码

- 不要再使用无意义的前缀和后缀，哪怕它们曾经是主流。

## 避免思维映射

- 起名字不应当让他人阅读时翻译成他们熟悉的名字,**明确是王道**。

## 类名

- 类名和对象名应该是名词或名词短语，不应当是动词。

## 方法名

- 方法名应当是动词或动词短语，getter、setter应当按照Java Bean标准命名。
- 重载构造器时，使用描述了参数的静态工厂方法名，通常比直接调用构造器要好，所以可以将构造器设为私有，强制使用这种方法。

```java
Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);
Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);
```

## 名字不要开玩笑

- 不要使用俗语、俚语。
- **言到意到，意到言到**。

## 每个概念对应一个词

- 给每个抽象概念选一个词并且一以贯之，一致性越强可维护性越高。

## 别用双关语

- 一个单词应当只应用在一个概念中，一词一意，例如加法和连接方法名都有add，那么增加操作就应当命名为insert或append而不应当继续使用add。

## 使用解决方案领域名称

- 尽管使用计算机科学中的术语、算法名、模式名等。

## 使用源自所涉问题领域的名称

- 如果不能用程序员熟悉的术语来给手头的工作命名，就采用从所涉问题领域而来的名称。

## 添加有意义的语境

- 很少有变量可以通过名称自我说明，存在多个变量时，为它们创建一个单独的类更加合适。

## 不要添加没用的语境

- 只要短名称足够清楚，就要比长名称好。别给名称添加不必要的语境。
